# Books and Tutorials

Printed books and tutorials that were written by me as the author or co-author.

## Java Tutorials

### Учебные пособия "Язык программирования Java", Курбатова И.В., Печкуров А.В.

A set of printed tutorials for Java beginners. It's written for Russian-speaking audience, so the rest of the description will be in Russian.

Данный набор учебных пособий рассчитан на новичков в мире Java. Языку Java посвящено множество книг, но, как правило, эти книги требуют достаточно высокого уровня подготовки и содержат избыточный (для начинающих) материал. Экосистема Java включает великое множество библиотек и технологий, что осложняет задачу формирования необходимого набора знаний для начинающего программиста. В этом учебном курсе делается попытка изложить такой необходимый набор знаний в доступном виде. Изложение дополнено множеством практических рекомендаций от разработчика с более чем десятилетним стажем. Подразумевается, что читатели уже знакомы с одним из процедурных языков программирования, например C или Pascal, и знают основные понятия этих языков, такие как оператор, выражение, блок, цикл и т.д.

Полное оглавление курса включает следующие главы:

1. Основы cинтаксиса
2. Основы ООП
3. Дополнительные возможности синтаксиса
4. Коллекции
5. Стандартные библиотеки для работы с числами
6. Система ввода/вывода
7. Рефлексия
8. Аннотации в Java
9. Введение в шаблоны проектирования
10. Сборка мусора
11. Загрузка классов в Java
12. Многопоточное программирование

В настоящее время напечатаны 2 из 5 запланированных пособий (файлы `tutorials/java-tutorial-1.pdf` и `tutorials/java-tutorial-2.pdf`). Эти пособия включают главы 1-3 полного курса. По мере печати следующих частей, они будут выкладываться в данный репозиторий.

Авторы выражают благодарность Воронежскому Государственному Университету и, в частности, кафедре ПОиАИС факультета ПММ за помощь с выпуском этого набора учебных пособий.

